One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Noland the Liar
Yalancı Noland
Why? Why? Why?
Neden? Neden? Neden?
Why? That damn orangutan!
Neden? Lanet olası orangutan!
He wrecked the ship even more!
Gemiyi daha da berbat bir hâle getirdi!
This ship really has started to fall apart. Maybe it's about time to replace her?
Gemi dökülüyor. Yenisini bulma vaktimiz geldi gibi.
Don't you dare start saying careless things too!
Bir de sen söylenmeye başlama!
Don't you dare!
Bir de sen başlama!
We get it, Usopp. There's no need to worry.
Anlıyoruz, Usopp. Endişelenmene gerek yok.
The Going Merry is a special part of the team.
Going Merry takımın önemli bir parçası.
Don't you dare!
Bir de sen başlama!
You...! You...!
Sen...! Sen...!
So let's work hard and repair the ship!
O yüzden beraber çabalayıp gemiyi tamir edelim!
We...! We get... get... get it!
An...! Anla...! Anla...dı...dı...dık!
Luffy, you're such...
Luffy, sen çok...
Oops.
Tüh.
...an oaf!
...aptalsın!
To go east from Mock Town, we needed to circle around the island.
Mock Şehri'nin doğusuna gitmek için adanın etrafından dolaşmalıyız.
We'll reach the spot on the map soon.
Yakında haritadaki işarete ulaşacağız.
That's where that guy... What's his name again?
O adamın olduğu yere... Neydi adı?
Mont Blanc Cricket.
Mont Blanc Cricket.
So that guy who talks about his big dreams lives there?
Yani o büyük hayallerinden bahseden adam orada mı yaşıyor?
A-Amazing!
İ-İnanılmaz!
He lives there?! Isn't that a palace?!
Burada mı yaşıyor?! Bu bir saray değil mi?!
Is this Mont Blanc Cricket guy loaded?!
Bu Mont Blanc Cricket denilen adam çok mu zengin yani?!
Idiots! Look closer.
Aptallar! Dikkatli bakın.
A dreamer, huh?
Hayalperest, ha?
He's dreamt up quite the appearance, at least.
En azından gösteriş konusunda hayal gücü genişmiş.
Why?
Ne diyorsun?
What the...?! It's just a board?!
Ne...?! Kartondan mıymış?
What?!
Ne?!
There's only half a house. The rest is just a veneer.
Evin sadece yarısı gerçek. Geri kalanı sahte bir kaplama.
He's probably a stingy guy.
Pintinin teki herhalde.
What kind of dreams did he talk about to get driven out of town?
Ne gibi hayallerden bahsetmiş ki şehirden sürülmüş acaba?
I'm not sure of the details,
Detaylara hakim değilim.
but apparently he claimed that a lot of gold is hidden away in Jaya.
Ama söylenenlere göre Jaya'da yüklü bir miktar altın olduğunu iddia ediyormuş.
Gold?!
Altın mı?!
Did some pirate bury treasure here or what?
Korsanın biri, buraya hazinesini falan mı gömmüş?
Well, I don't know.
Açıkçası bilmiyorum.
Gold!
Altın!
Dig it up, Chopper! Find the gold!
Kaz Chopper! Altınları bul!
We'll find it by digging?
Kazarak bulabilir miyiz?
So he lives alone way out here?
Her şeyden uzakta yalnız başına mı yaşıyor?
Hello. I'm coming in.
Merhaba. İçeri giriyorum.
Can't you wait a minute?!
Bir saniye yerinde dur be!
Huh? No one's here.
Ha? Burada kimse yok.
Hello?!
Merhaba?!
No answer.
Cevap yok.
Wait, you idiot! What if this guy's dangerous?
Beklesene aptal! Ya adam tehlikeli biriyse?
Hey, guys! No one's home!
Hey, çocuklar! Evde kimse yok!
This is...
Bu...
a picture book.
resimli bir kitap.
It's quite an old book.
Epey eski bir kitap.
It's titled "Noland the Liar."
Adı "Yalancı Noland."
Wow, what a cool title! That's a great idea for a book!
Vay, ne kadar havalı! Kitap ismi için çok iyi bir fikir!
"Noland the Liar"?
"Yalancı Noland" mı?
You know it, Sanji?
Bunu okudun mu, Sanji-kun?
But it says it was published in the North Blue.
Ama Kuzey Mavi'de basılmış.
Yeah. I was born in the North Blue.
Evet. Ben Kuzey Mavi'de doğdum.
I've never told you guys, huh?
Size bahsetmemiş miydim?
That's news to me.
Benim haberim yoktu.
I thought you were also from the East.
Sen de Doğu Mavi'densin sanıyordum.
I only grew up there.
Aslen oralı değilim.
Quiet, Chopper! What are you doing?!
Sessiz ol, Chopper! Ne yapıyorsun?!
What?!
Ne?!
This story is well-known in the North.
Bu hikâye kuzeyde çok meşhurdur.
It's a children's story,
Bir çocuk masalıdır...
but I've heard that this Noland guy really existed once upon a time.
Ama duydum ki bu Noland denen adam zamanında gerçekten yaşamış.
This is a story from long, long ago—
Bu çok çok eskilerden—
a story that dates back 400 years.
400 yıl öncesine giden bir hikaye.
Somewhere in the North Blue,
Kuzey Mavi'nin bir ülkesinde,
there was a man named Mont Blanc Noland.
Mont Blanc Noland diye biri yaşarmış.
Noland was an explorer who always spoke of his fantastical adventures.
Noland sürekli fantastik gezilerinden bahseden bir kaşifmiş.
However, the villagers couldn't tell if his stories were true or not.
Ancak köylüler, hikayeleri doğru mu değil mi bir türlü anlayamazlarmış.
After returning from an expedition, Noland reported to the king:
Bir gün keşiften dönen Noland, Kral'a bir rapor vermiş:
"I saw a mountain of gold on an island in the great sea."
"Engin denizde bir adada koca bir altın dağına rastladım."
The brave king set sail to the great sea
Bunu duyan cesur kral yanına 2000 adam alıp,
to find out if the story was true, taking 2,000 soldiers along with him.
Noland ile beraber onun iddiasını doğrulamak için denize açılmışlar.
After weathering large storms and battling sea beasts,
Şiddetli fırtınalar ve deniz canavarlarıyla mücadeleden sonra,
only 100 soldiers, the king, and Noland arrived at the island.
adaya ulaştıklarında, geriye sadece Kral, Noland ve 100 asker kalmıştı.
However, all they found there was an ordinary jungle.
Ancak tek buldukları sıradan bir orman olmuş.
In the end, he was sentenced to death for the crime of lying.
Sonunda Noland, yalan söyleme suçundan idam cezasına çarptırılmış.
Noland's last words were:
Noland'ın son sözleri:
"That's it! The mountain of gold sank into the sea!"
"Evet! Altın dağı denizin dibine gitmiş olmalı!"
The king and his people were dumbfounded.
Kral ve halk şaşkına döndüler.
No one believed Noland anymore.
Kimse Noland'a inanmadı ama...
Until his dying breath, Noland continued to lie.
O, son nefesine kadar yalan söylemeye devam etti.
This book is based on the North Blue tale "Noland the Liar."
Kuzey Mavi halk hikâyesi "Yalancı Noland".
Mock Town, Jaya
Mock Şehri, Jaya
Mont Blanc Cricket is a descendant of that Mont Blanc Noland?!
Mont Blanc Cricket Mont Blanc Noland'ın soyundan mı?!
I heard that story a lot when I was a kid.
O hikâyeyi çocukken çok dinlemiştim.
There isn't anyone in the North Blue who doesn't know that tale.
Kuzey Mavi'de o hikâyeyi bilmeyen yoktur.
We're all from the North Blue, so we often got told
Hepimiz Kuzey Mavi'deniz, bu yüzden bize sık sık,
that if we lied a lot, we'd be sentenced to death like Noland.
çok yalan söylersek sonumuz Noland gibi olur derlerdi.
This is getting even more interesting!
Bu iş gittikçe daha da ilginç bir hâl alıyor!
I'd never have guessed the island in that children's tale was Jaya.
O çocuk masalındaki adanın Jaya olduğunu asla tahmin edemezdim.
And after 400 years, Noland the Liar's descendant
Ve 400 yıl sonra Yalancı Noland'ın varisi...
is looking for the gold on this island, huh?
burada altın arıyor, ha?
All to clear the name of a lying ancestor who was a joke until he died.
Sırf öldüğü ana dek milletin kıçıyla güldüğü yalancı atasının adını aklamak için!
This family cracks me up!
Bu aileye patlıyorum!
Does he really think he can clear the name
Gerçekten birkaç parça altın bularak...
of his 400-year-old ancestor by bringing back a bit of gold?!
400 yıl önceki atasının ismini temize çıkarabileceğini mi sanıyor?!
Sounds like he has a few screws loose!
Kafasında birkaç tahta eksik gibi!
Unfortunately for the liar, he died...
Ne yazık ki... yalancı...
before he could ever become a brave warrior of the sea.
denizin cesur savaşçısı olamadan ölüp gitti.
Don't look at me!
Bana öyle bakma!
And don't go adding a tragic sentence of your own!
Kendi trajik yorumunu katmayı da kes!
Luffy fell into the sea!
Luffy denize düştü!
What are you doing?!
Ne yapıyorsun?!
Who the hell are you?!
Siz de kimsiniz?!
You've got guts relaxing uninvited
Başkasının evini izinsiz kullanmak...
Pirate Mont Blanc Cricket Saruyama Alliance's Last Boss
Korsan Mont Blanc Kriket Saruyama İttifakı Kaptanı
at someone's house!
yürek ister!
These are my waters!
Buralardaki sular bana aittir!
Hey, Usopp! Go grab Luffy!
Hey, Usopp! Luffy'i kurtar!
Okay!
Tamam!
You're after the gold, aren't you? Time to die!
Altının peşindesiniz değil mi? İşiniz bitti!
– Sanji!
– Sanji! – Sanji-kun!
Don't worry. It didn't hit me.
Endişelenmeyin. Iskaladı.
Hold on!
Dursana!
Idiot. Don't underestimate your opponent.
Aptal. Rakibini hafife alma.
Move! I'll handle this!
Çekil! Ben hallederim!
Hey, what were you doing?!
Hey, ne yaptığını sanıyorsun?!
I saw bubbles coming out of the water.
Sudan kabarcıklar çıktığını gördüm.
So I went to check it out, and then a chestnut appeared.
Baktığımda bir kestane belirdi.
But the chestnut was actually a guy, and he dragged me into the water.
Kestane sandığım şey bir adammış ve beni suya çekti.
Hey, it's you!
Hey, işte o adam!
Bring more cold towels! Open up the windows!
Daha fazla soğuk havlu getirin! Pencereleri açın!
Divers' disease?
Vurgun hastalığı mı?
Is this guy sick?
O hasta mı?
Yeah, it's a sickness that divers sometimes get.
Evet, dalgıçların bazen karşılaştıkları bir durum.
It doesn't usually develop into a chronic condition though.
Gerçi kronik bir şey değil.
Due to a lack of decompression when surfacing from the seabed,
Dipten yüzeye doğru hızla çıkarken basınç birden azaldığı için,
nitrogen dissolved in the blood is released fast and forms gas bubbles.
kandaki azotun çözünürlüğü azalır ve kabarcık olarak dışa salınır.
Since gas bubbles expand inside and outside of blood vessels,
Gaz kabarcıkları kan hücrelerinin dışına salındığı için,
they can cause blood flow, muscle, and joint problems.
kaslarda, eklemlerde ve kan dolaşımında problem yaratabilir.
So it's a weird mystery, huh?
Anormal bir olay demek, ha?
He probably kept diving every day without taking time
Belli ki vücudundaki baloncukların yok olmasını beklemeden...
for those bubbles to dissipate from his body.
her gün dalış yapıyordu.
What for?!
Ama niye?!
I don't know, but it's dangerous.
Bilmiyorum ama bu yaptığı çok riskli.
In some cases, divers' sickness can...
Bazı durumlarda vurgun hastalığı...
cause death.
ölümle sonuçlanabilir.
Oh hey, it's you, Masira. So you're alive.
Oh hey, sen misin Masira? Demek hayattasın.
Alive? What are you talking about?
Hayatta mı? Sen neden bahsediyorsun?
Never mind. What was that gunfire about, anyway?
Boş ver. Silah sesini duydun mu?
Yeah, brother! Do you think something's up with the boss?
Duydum! Patronun başına bir şey gelmiş olmasın?
Let's hurry! I'm getting worried!
Acele edelim! Endişeleniyorum!
– Boss! Are you all right?!
– Patron! İyi misin?!
They've come to kill us!
Bizi öldürmeye geldiler!
What are you guys doing here?!
Burada ne arıyorsunuz?!
What did you do to the boss?!
Patrona ne yaptınız?!
Huh? We're helping this guy right now, so go away.
Ha? Bu adama yardım ediyoruz, rahat bırakın bizi.
Dummy! They aren't going to listen to reason!
Aptal! Sanki bizi dinleyecekler!
They're savages, you know!
Onlar vahşiler!
You know!
Vahşiler!
Everyone, jump through the windows!
Pencerelerden kaçın millet!
– You...
– Siz...
– people are so nice!
– Çok iyisiniz!
They're listening!
Anladılar!
You guys live here, too?
Siz de mi burada yaşıyorsunuz?
Well, the house the boss lives in is the Saruyama Alliance's headquarters.
Aslında patronun evi Saruyama İttifakı karargâhı.
But we sleep on our ships most of the time
Biz genelde gemilerimizde uyuruz.
because this house is too cramped for us.
Sonuçta bu ev bizim için çok küçük.
It's because you guys are too big.
Kocamansınız o yüzden.
But compared to those giants, you look like clumps of earwax.
Ama devlere kıyasla cücük kadarsınız.
Why are they getting along so well?
Nasıl bu kadar iyi anlaştılar?
I guess they've got a lot in common.
Sanırım çok fazla ortak yönleri var.
But it's amazing how you punted him so far when you're all so small!
Bu kadar küçük olmanıza rağmen onun kıçına tekmeyi basabilmeniz de çok ilginç.
Oh? You could do it too.
Hadi ya? Sen de yapabilirsin.
You think so?
Gerçekten mi?
Yup. It comes with being a monkey.
Evet, ne de olsa maymunsun.
Luffy, he's come around!
Luffy, kendine geliyor!
He's awake?!
Uyandı mı?!
Hey, he's right. Masira went flying.
Hey, haklıymış. Masira uçtu gitti.
Hey, chestnut head! I wanna ask you something!
Hey, kestane kafalı! Sana bir şey sormak istiyorum!
Sorry I caused you trouble.
Çıkardığım tantana için üzgünüm.
I thought you were just more jerks after the gold.
Altın için gelen aptallardan sandım sizi.
What?! You have gold?
Ne?! Burada altın mı var?
Don't you dare.
Hiç başlama.
What is it that you want to ask me?
Bana ne sormak istiyordun?
We wanna go to the sky island! Please tell us how to get there!
Gökyüzü adasına gitmek istiyoruz! Lütfen bize nasıl gideceğimizi söyle!
Sky island?
Gökyüzü adası mı?
You guys believe in the sky island?
Oranın varolduğuna inanıyor musunuz?
Hey, stop it! He's sick!
Hey, yapma! Hasta o!
Isn't there a sky island?!
Öyle bir yer yok mu?!
No one knows.
Kim bilir.
I know of someone who said there is,
Oranın varolduğunu iddia eden birini tanıyordum,
but everyone came to know him as a big liar,
ama bir yalancı olarak tarihe geçti ve...
and his family turned into a laughingstock.
onun soyundan gelenler dalga konusu oldular.
It's not me!
Ben değilim!
There's a well-known, old story from the North Blue.
Kuzey Mavi'de herkesin bildiği bir hikâye vardır.
It's called "Noland the Liar."
Adı "Yalancı Noland".
Like I said, it's not me! Our names are different, right?!
Ben değilim dedim ya! İsimlerimiz bile farklı!
You're related?!
Akraba mısınız?!
Could this place be the island from that story?!
Burası o hikâyede geçen ada olabilir mi?!
He's my great, great, great...
Benim büyük, büyük, büyük...
He's a distant ancestor of mine.
Yüzyıllar öncesinden dedem.
What a nuisance.
Tam bir dert.
I doubt there's a drop of his blood in my body.
Onun kanını taşıyor muyum pek emin değilim.
The Mont Blanc family was driven out of their country and kept a low profile,
Mont Blanc ailesi ülkelerinden sürüldü ve sessizce yaşadılar,
yet people continue to denounce our name to this day.
ama insanlar bugün bile adımızı kötülemeye devam ediyor.
But no one in the family hates him.
Yine de ailemizde kimse ondan nefret etmez.
Why?
Neden?
Because Noland was an incredibly honest person.
Çünkü Noland, son derece dürüst bir insandı.
But in that picture book...
Ama kitapta...
Noland's last moment in the picture book was an explanation:
Noland'ın kitaptaki son sözleri şöyle:
"That's it! The mountain of gold sank into the sea!"
"Evet! Altın dağı denizin dibine gitmiş olmalı!"
The book added that dopey facial expression...
Kitap, onu gülen bir aptalmış gibi gösterdi,
but his tears never stopped, and he died full of regret.
ancak aslında ağlamaktan helak olmuştu ve acınacak hâlde öldü.
He was sure that the island they landed on
Gittikleri ada kesinlikle Jaya'ydı.
was the same place he found the remains of a City of Gold: Jaya.
Bahsettiği aynı ada altın şehrin kalıntılarını içeriyordu.
He was certain it couldn't possibly be just a hallucination.
Kesinlikle bunun bir halüsinasyon olmadığını biliyordu.
Noland insisted that the ruins submerged due to tectonic shifts,
Noland, kalıntıların tektonik hareketler yüzünden battığını savundu,
but everyone thought he was making excuses out of desperation.
ama herkes onun çaresizlikten bahaneler uydurduğunu düşündü.
Noland was executed in front of the laughing onlookers,
Noland kendisine gülen seyirciler önünde idam edildi,
and only the name "Liar" remained.
ve sadece "Yalancı" ismi kaldı.
Oh, I see!
Anladım!
You're looking for the City of Gold to clear the Mont Blanc family's name!
Mont Blanc ailesinin adını temize çıkarmak için Altın Şehir'i arıyorsun!
Don't be silly!
Aptal olma!
Usopp!
Usopp!
I thought I died...
Öleceğimi sandım...
How honest my distant ancestor was, or how great an explorer he was,
Atamın dürüstlüğü veya ne kadar büyük bir kaşif olduğu...
has nothing to do with me!
beni ilgilendirmez!
Can you understand how a kid would feel being laughed at by strangers
Böyle bir ahmakla, sırf akraba olduğu için herkes tarafından alay edilen...
just for being related to such an idiot?!
çocuğun hislerini anlayabiliyor musun?!
That's how I grew up!
İşte böyle büyüdüm!
But... yeah.
Neyse...
Over the past 400 years, many set sail to restore our family's honor,
400 yıl boyunca pek çok kişi ailemizin adını temizlemek için denize açıldı,
though all of them went missing.
ancak hepsi denizde kayboldu gitti.
I was ashamed of such a family.
Ailemden utandım.
I ran away from home and became a pirate.
O yüzden evden kaçtım ve korsan oldum.
Oh? You're a pirate, too?
Oh? Demek sen de korsansın.
It's not that I wanted to become a pirate.
Aslında korsan olmak istemiyordum.
I just wanted to escape from Noland's curse.
Tek istediğim Noland'ın lanetinden kaçmaktı.
And over time, I put together my own pirate crew.
Zamanla kendi korsan tayfamı topladım.
At long last, I entered the Grand Line.
Ve sonunda Grand Line'a geldim.
I spent all my time on adventures.
Ve tüm zamanımı maceralarla geçirdim.
But ten years ago, my ship reached this island by accident.
Ama 10 yıl önce, gemim bu adaya şans eseri sürüklendi.
I hated the Mont Blanc family and Noland more than anyone,
Mont Blanc ailesinden ve Noland'dan en çok nefret eden bendim.
but strangely enough, I'm the only one that made it here.
ama buraya ulaşan tek kişinin ben olması ironikti.
Just like the picture book said, this island didn't have a City of Gold.
Tıpkı resimli kitapta yazdığı gibi, bu adada Altın Şehir yoktu.
As I stood on an island cape, it felt like destiny.
Adanın ucundayken bu kaderin işiymiş gibi hissettim.
There was nowhere left to run.
Bundan kaçış yoktu.
Let's settle this, Noland!
Hadi bu işi nihayete erdirelim, Noland!
Hell no, Captain!
Hayatta olmaz, Kaptan!
We want nothing to do with your family's problems!
Ailevi sorunlarına dahil olmak istemiyoruz!
If you insist on searching for the gold, do it alone!
Altını arayacaksan bunu kendi başına yap!
We're parting ways here. Farewell, Captain.
Yollarımız burada ayrılıyor. Elveda, Kaptan.
If it's there, that's fine. If it's not there, that's fine, too.
Oradaysa sorun değil, değilse de sorun değil.
It's not that I want to prove his innocence.
Onun masum olduğunu kanıtlamak umurumda değil.
This is a duel with the man who screwed up my life.
Bu, hayatımı karartan adamla bir hesaplaşma.
Before I die, I want to set the record straight.
Ölmeden evvel, tek öğrenmek istediğim hakikat.
What a man.
Ne adam ama...
Then what about them? Why are those monkeys here?
Peki maymunlar ne ayak? Neden buradalar?
That must've also been an exciting drama
Onların da olaylı bir hikâyesi vardır herhâlde,
spoken with the fists of men committed to exploring the seabed!
denizin altını keşfetmeye ömrünü adamışların hikayesi!
They're fans of the picture book.
Onlar resimli kitabın hayranları.
Fans?!
Hayranları mı?!
That's quite a simple connection.
Diğer hikâyeye kıyasla biraz basit kaldı.
I think it was five or six years ago.
Sanırım 5-6 yıl önceydi.
They heard a rumor about me and barged in.
Hakkımdaki söylentiyi duyup aniden olaya dahil oldular.
They said, "We think Noland's gold really exists!"
"Noland'ın altını gerçekten var!" dediler.
Shojo!
Shojo!
You're going down after kicking me so suddenly!
Ne cüretle bana tekme atarsın?!
That's a wild accusation, Masira!
Bu çok ağır bir itham, Masira!
Don't make me angry!
Tepemi attırma!
The sea around here is deep.
Buralarda deniz çok derin.
In the dark and cold waters, you're haunted by a deeper solitude.
Soğuk, karanlık denizlerde insan bir başka yalnız hissediyor.
I simply dove and searched day by day on my own.
Her gün tek başıma dalıp arıyordum.
Then they barged into my life,
Onlar bir anda hayatıma dahil oldular.
romping around and becoming my underlings without permission.
Ortalıkta dolanmaya başlayıp iznim olmadan astım oldular.
Single-minded idiots like them...
Onlar gibi aptallar...
put me at ease, honestly.
dürüst olmak gerekirse, içimin sıkıntısını hafifletiyor.
Do you understand?
Anlıyor musunuz?
I do. Yeah, real comrades give each other strength and...
Anlıyorum. Gerçek yoldaşlar birbirine güç veriyor.
That's enough monkeying around.
Neyse, yeter maymunlardan bahsettiğimiz.
Then why even ask?! Just let him finish!
O zaman dinleme! Ya da sık dişini!
Like I said, I wanna go to the sky island!
Dediğim gibi, gökyüzü adasına gitmek istiyorum!
You're a hasty one!
Çok acelecisin!
Didn't I say the witness to the sky island is that Noland the Liar?
Gökyüzü adasının tek tanığının Yalancı Noland olduğunu atladım değil mi?
If you have anything to do with him, you'll be laughed at like me.
Onun meselelerine bulaşırsanız benim gibi alay konusu olursunuz.
What?! He's been to the sky island, too?!
Ne?! Noland gökyüzü adasına da mı gitti?!
Unfortunately, this doesn't say he went there, but...
Maalesef, buradan onun oraya gittiği anlaşılmıyor, ama…
A logbook?! Could it be Noland's?
Seyir defteri mi?! Noland'ın olabilir mi?
That's right.
Aynen öyle.
Read, starting there.
Buradan başlayarak oku.
Amazing. A logbook from 400 years ago.
İnanılmaz. 400 yıl öncesinden kalma bir seyir defteri.
Year 1120 of the pelagic calendar, June 21st, clear skies.
Deniz çağı, 21 haziran 1120. Hava açık.
We left a cheerful town named Villa.
Canlı Villa şehrinden denize açıldık.
Per the log pose, we should be heading east-northeast from the port.
Seyir pusulasını takip ederek kuzeydoğu yönünde ilerledik.
We got a rare item from a merchant that we came across during the day.
Gün içinde rastladığımız bir tüccardan nadir bir parça kaptık.
It's a ski-like, one-person boat called a waver.
Su kayağı yapıyormuş gibi sürülen "waver" ismindeki tek kişilik bot. Waver: Dalgalanan
It's a mysterious craft that can move on a still day by creating its own wind.
Durgun havada kendi rüzgârını yaratarak ilerleyen esrarengiz bir icat.
It takes some effort to ride though. I never figured it out.
Kullanması ustalık gerektiriyor. Ben pek beceremedim.
Right now, it's become the perfect toy for my crew.
Şu an tayfamın favori oyuncağı hâline gelmiş durumda.
No way! What's this? I want it!
Yok artık! O da ne? Ben de istiyorum!
Forget it! Keep reading!
Boş versene! Devam et!
It's powered by an item found only on the sky island.
Sadece gökyüzü adasında bulunan bir parçayla çalışıyor.
I hear that many peculiar things like that exist in the sky.
Gökyüzünde bunun gibi pek çok tuhaf şeyin var olduğunu işittim.
Speaking of the sky island,
Gökyüzü adası demişken,
one of my explorer friends showed me a live sky fish.
kaşif bir arkadaşım bana canlı bir gökyüzü balığı gösterdi.
I was surprised at how strange the fish looked.
Garip bir balıktı, görünce şaşkına döndüm.
Sky fish?
Gökyüzü balığı mı?
To our ship, it's still an unknown area,
Gemimiz için henüz keşfedilmemiş bir bölge,
but as a sailor, I'd like to go to the sea in the sky one day.
bir kaşif olarak gökyüzündeki denize gitmeyi çok isterim.
Mont Blanc Noland.
Mont Blanc Noland.
He said "the sea in the sky"!
"Gökyüzündeki deniz" demiş!
It's just like Robin said!
Aynı Robin'in dediği gibi!
And it seems obvious that people knew about the sky island back then.
Ve anlaşılan o zamanki insanlar gökyüzü adasını biliyormuş.
So it really does exist!
Yani gerçekten varmış!
Alright!
Pekâlâ!
Hey, Boss! How are you feeling?!
Hey, Patron! Nasıl hissediyorsun?!
Never better!
Çok iyiyim!
Glad to hear it!
Duyduğuma sevindim!
Boss, this bastard...
Patron, bu şerefsiz...
Shut up and listen. Do you like those guys?
Susun da dinleyin. Bu elemanları sevdiniz mi?
Why do you ask?
Neden soruyorsun?
It seems they're intent on going to the sky island at any cost.
Görünen o ki ne olursa olsun gökyüzü adasına gitmek istiyorlar.
Sky island... If they wanna go, there's only one way to get there.
Gökyüzü adası... Gitmek istiyorlarsa, bunun tek bir yolu var.
If they try on their own, they'll be dead in a flash, Boss.
Kendi başlarına denerlerse saniyesinde ölürler, Patron.
Exactly, so why don't we give them a hand?
Aynen öyle, o hâlde neden onlara yardım etmiyoruz?